Die Vorlage darf nicht eigenhändig verändert werden.
Anmerkungen und Änderungswünsche bzgl. der LaTeX-Vorlage bitte an den aktuellen Vorlagenbetreuer:
Die Verantwortung für die LaTeX-Vorlage trägt derzeit Nico Nachtigall: nico.nachtigall@tum.de

Anmerkungen und Änderungswünsche bzgl. der allgemeinen Lehrstuhl-Vorlage (wie bspw. Layoutänderungen) bitte an den aktuellen Word-Vorlagenbetreuer:
Yasin Meral, yasin.meral@tum.de

## Änderungshistorie:

Update 14.04.2022: V2.4 (Umsetzung: Werner Schmid)
Diese Version behebt einen Fehler, der bei Nutzung der aktuellen Version des siunitx-Package in manual.tex entstand.

Update 18.10.2021: V2.3 (Umsetzung: Werner Schmid)
In dieser Version wurde auf dem Deckblatt der Umzug von der "Fakultät für Maschinenwesen" zur "TUM School of Engineering and Design" vollzogen, wobei auch das "Department of Mobility Systems Engineering" als neue Zwischenhierarchie darin Berücksichtigung findet. Ferner wurden kleinere Anpassungen (Datumsangaben in der Vorlage, Betreuer auf Aufgabenstellung) vorgenommen, die allerdings nicht für die Vorlage an sich relevant sind.

Update 16.04.2021: V2.2 (Umsetzung: Werner Schmid)
In dieser Version wurden zwei Fehler behoben, die bei Verwendung von tikzexternalize auftraten (in Verbindung mit ToDos). Außerdem wurde noch deutlicher beschrieben, dass grundsätzlich immer die Schriftart Arial zu verwenden ist (wie auch aus der Word-Vorlage hervorgeht), weil dies scheinbar durch die Option optCharter in der Datei main.tex missverständlich war. Weiterhin wurde in der Anleitung ein Stand-alone-Tikz-Bild und eine Erklärung dazu eingefügt sowie das Online-Portal Mathcha.io ergänzt.

Update 02.04.2020: V2.1 (Umsetzung: Werner Schmid)
Fehlerbehebung in der Klasse: Die FTM-Vorlage war in der neuen MikTeX-Version nicht mehr lauffähig. Dies wurde durch die Konfiguration des Caption-Pakets mit "\captionsetup[figure]{figurewithin=chapter}" hervorgerufen, weil "figurewithin=chapter" keine Option innerhalb der figure-Umgebung sein darf, sondern global gesetzt werden muss. Die caption-Konfiguration wurde mit dieser Version behoben.

Update 31.05.2019: V2.0 (Umsetzung: Konstantin Riedl, Thomas Ponn)
Declaration of Consent (Open Source) hinzugefügt und Umbau der Erlärung, Geheimhaltungsverpflichung, Declaration of Consent als Teil der Klasse.
subfigure-Package durch subcaption-Package ersetzt (siehe Kapitel 3.4.4), FTM Citavi Filter für Citavi 6 erweitert (Kapitel 3.2.2) 
Kleinere Layout Änderungen: Abkürzungen können grupppiert oder nich gruppiert dargestellt werden (optGroupedAbbreviation)

Update 05.07.2018: V1.0 (Umsetzung: Konstantin Riedl, Thomas Ponn, Werner Schmid)
Implementierung der Option "optEnglish" in der Klasse zum Umstellen der gesamten Vorlage auf Englisch (inkl. Deckblatt, Aufgabenstellung, Verzeichnisse, Zitate, Anhang, ...)
Kleinere Layout-Anpassungen
Erweiterung der Auto-Complete-Datei für TexStudio (FTMlatex.cwl)

Update 28.05.2018: V0.9 (Umsetzung: Konstantin Riedl, Thomas Ponn, Werner Schmid)
Neuaufbau der gesamten Latex-Vorlage auf Basis des AM-Latex-Projekts https://gitlab.lrz.de/AM/TUMlatex
Grundsätzliche Orientierung an Layout und Schriftsatz der FTM-Wordvorlage
Schreiben der Latex-Anleitung als Dokumentation und Hilfestellung für Neulinge bei Latex

